---
layout: page
permalink: /blogs/Accounting/index.html
title: Accounting
---

### 会计三大表 （勾稽关系）

**表内**

- 资产负债表（资产=负债-所有者权益），
- 利润表（利润=收入-费用），
- 现金流表（现金流入-现金流出）
- 流动资产（现金/应收账款）/非流动资产（固定资产/无形资产）无形资产）


**表外**

- 资产负债表中的留存收益和利润表中的净利润这个科目是相关的



### 资产减值损失能转回和不能转回的科目

**转回：**

- 应收账款、存货、交易性金融资产

**不能转回：**

- 长期股权投资、无形资产、商誉、固定资产、投资性房地产



### 财务指标分析

- **盈利能力指标**
  - 营业利润率、成本费用利润率、盈余现金保障倍数、总资产报酬率、净资产收益率和资本收益率六项
- **营运能力指标**
  - 存货周转率、应收账款周转率、营业周期、流动资产周转率和总资产周转率等
- **偿债能力指标**
  - 流动比率、速动比率和现金流动负债比率



### **新金融工具准则**

1. 以摊余成本计量的金融资产。
2. 以公允价值计量且其变动计入其他综合收益的金融资产。
3. 以公允价值计量且其变动计入当期损益的金融资产。



### 存货计价方法

- 先进先出，后进先出，先收到的存货先发出/先耗用，根据这种存货流转次序对发出库存和期末库存进行计价。
- 加权平均法，期初存货结余和本期收入库存的数量以及进价成本，期末一次计算存活的本月加权平均单价。
- 移动加权平均法，每次收货，立即根据库存数量和总成本，计算新的平均单价。



### 固定资产折旧方法

- 年限平均法，（原价-预计残值）/预计使用年限。
- 工作量法，固定资产原价 * （1-预计残值率） / 预计工作量。
- 年数总和法，（原价-预计残值）*年折旧，递减分数，逐期年数相加作为递减分数的分母。
- 双倍余额递减法



### 会计六要素

资产，负债，所有者权益，收入，费用，利润



### 资产定义

企业，个人或其他实体拥有的具有经济价值的资源或权益。可以是物质性的，比如土地，建筑，机器设备等。也可以是非物质性的，比如专利，商标，版权等。



### 权责发生制

会计交易应该在相关的经济事项发生时被记录，而不是在现金实际支付或收取时。比如一个公司出售了产品，但客户选择延期支付款项。那么按照权责发生制，公司应该在产品交付给客户，服务提供或合同履行开始是确认销售收入，而不是在客户支付款项的时间。



### 审计意见

- 无保留意见，财务报表按照会计准则规定编制并且所有重大方面公允反映了审计方的财务状况，经营成功和现金流量。
- 带强调事项段的无保留意见，存在需要说明的事项，比如对持续经营能力产生重大不确定事项。
- 保留意见，整体是公允的，但存在影响重大的错报。
- 否定意见，不公允的，没按照规定编制。
- 无法表示意见，审计范围收到了限制，且可能产生的影响是重大而广泛的。



### 直销和经销

毛利率：直销直接向最终消费者销售产品或服务，省略中间商或分销商。所以相对的成本就会少，于是乎会获得相对较高的毛利率。


销售费用率：直销少去了中间商的分销费用，所以拥有较低的销售费用率。


净利率：较高的毛利率和较低的销售费用率，会有较高的净利率。



### 采购价格高，库存多，流动资金被占用

1. 审查采购流程 - 采购流程合理，透明
   重新谈判供应商合同 - 价格过高，重新谈判，更具竞争力的价格和更优惠的采购条件
2. 优化库存管理 - 库存水平和实际需求匹配
3. 制定严格的采购预算和成本控制措施 - 与采购部门合作，设定采购价格的上限，审批流程的加强，以及对采购成本进行定期审查和分析。
4. 寻求替代供应商或原材料 - 价格过高没法谈判，找别家
5. 加强与其他部门的协调和沟通